Título de la Obra: Through the Windows 1.0: an approach to the origin

Año: 2023

Autor/a: Jessica Arazi

Enlace a la obra: https://editor.p5js.org/jarazi/sketches/sjD7MZRko

Breve descripción (máx 200 palabras):

Desarrollo técnico, estético y conceptual (describa en un máximo de 500 palabras las características técnicas, estéticas, conceptuales, referentes artísticos y bibliografía utilizada):
¿Es posible separar la naturaleza de la tecnología artificial creada por la sociedad humana?
La cuestión tratada aquí resulta una conclusión a partir de la contemplación de las creaciones de Grace Hertlein y Georg Nees. Por una lado, Grace Hertlein produjo piezas artísticas que exhiben representaciones de elementos que componen la naturaleza, como árboles o montañas. Esa "digitalización" de una parte naturaleza abrió mi espectro del pensamiento y me permitió reflexionar en el binarismo el cual se menciona anteriormente. Por otro lado, las piezas de Georg Nees me insipiraron a considerar el uso de la perspectiva como medio para crear en mi pieza artística una ventana, aquella que nos permita establecer un vínculo con el entorno natural que nos rodea. De manera similar a cuando contemplamos la naturaleza a través de los cristales de nuestros hogares, resulta posible establecer un vínculo con nuestras raíces naturales utilizando también las tecnologías, tal como Valéry menciona en su obra La conquista de la ubicuidad, "[...] será maravillosamente agradable poder cambiar a nuestro antojo una hora vacía, una tarde eterna o un domingo infinito en magia, ternura o movimientos de espíritu. Hay días malos; hay personas muy solas, y no faltan aquéllas a quienes la edad o el desvalimiento encierran consigo mismas, que ya se conocen de sobra. Hete aquí que esos ratos vacíos y tristes y esos seres [...] son ahora dueños de adornar su ocio o de infundirle pasión".