Título de la Obra: Through the Windows 1.0: an approach to the origin

Año: 2023

Autor/a: Jessica Arazi

Enlace a la obra: https://github.com/jessiarazi/artes-multimediales/tree/main/trabajo-practico-1

Breve descripción (máx 200 palabras):

Desarrollo técnico, estético y conceptual (describa en un máximo de 500 palabras las características técnicas, estéticas, conceptuales, referentes artísticos y bibliografía utilizada):
¿Es posible disociar la naturaleza de la tecnología artificial creada por la sociedad humana?
La cuestión planteada en este contexto se deriva de la reflexión sobre las creaciones realizadas por la artista Grace Hertlein. Hertlein produjo piezas artísticas que exhiben representaciones de elementos que componen la naturaleza, como árboles o montañas. Esa "digitalización" de una parte naturaleza abrió mi espectro del pensamiento y me permitió reflexionar en el binarismo occidental que plantea la dicotomía naturaleza-teconologías artificiales. Por otro lado, las piezas de Georg Nees me insipiraron a considerar el uso del lienzo como medio para crear en mi pieza artística una ventana, aquella que nos permita establecer un vínculo con el entorno natural que nos rodea. De manera similar a cuando contemplamos la naturaleza a través de los cristales de nuestros hogares, resulta posible establecer un enlace con nuestras raíces naturales utilizando también las tecnologías, tal como Valéry menciona en su obra La conquista de la ubicuidad, "[...] será maravillosamente agradable poder cambiar a nuestro antojo una hora vacía, una tarde eterna o un domingo infinito en magia, ternura o movimientos de espíritu. Hay días malos; hay personas muy solas, y no faltan aquéllas a quienes la edad o el desvalimiento encierran consigo mismas, que ya se conocen de sobra. Hete aquí que esos ratos vacíos y tristes y esos seres [...] son ahora dueños de adornar su ocio o de infundirle pasión". 
Es la conexión con la naturaleza la que nos devuelve el alma al cuerpo, aquella que nos permite remontarnos a nuestros orígenes y buscar aquel consuelo necesario entre la inmersión en el concreto urbano. Así, la naturaleza crea su propio assemblage/collage resultando en el más perfecto y orgánico esquicio jamás hecho. Y las tecnologías están aquí para acercarnos el collage natural en aquellos momentos donde nuestro encierro no nos permite establecer conexión con ella. Lo crucial no es el modo que elijamos para conectarnos, sino lograr una conexión efectiva que nos permita remontarnos a nuestros orígenes en las raíces de la naturaleza. Ya sea directa o indirectamente, el medio que nos enlace con la naturaleza será aquel que nos brinde el consuelo que necesitamos.